# 李嘉芸(LEE,CHIA-YUN)

## 🚀 關於我

我是東吳大學資料科學系四年級的學生，喜歡嘗試新事物、學習不同的東西。

以下是我參與的一些實務項目，歡迎來到我的線上作品集！

## 🎖️ 競賽經驗
### 2023 法國巴黎人壽黑客松校園創意競賽 
主題：結合GPT的創新服務模型

分工：程式串接與訓練模型

說明：銀行保險依賴實體銀行銷售，而消費者使用習慣改變，進入實體分行之意願減少，
導致銷售困難、無法推廣保單....等，因此設計產生智能聊天機器人介紹保險產品擴展潛在客戶。
- [企劃書](比賽&專題/結合GPT的創新服務.pdf) 📄

### 2023 第三屆永豐金控校園商業競賽 
主題：緊急時刻『永』遠相伴 

分工：資料分析與撰寫競賽報告

說明：隨著全球經濟發展，個人和家庭面臨的財務風險越來越多樣化，突如其來的緊急情況或其他不可預見的事件，
都可能對其財務狀況造成巨大壓力。故而開發「緊急備用金」的功能，藉此吸引用戶使用、延伸設計創新金融商品。
- [企劃書](比賽&專題/永豐金控校園商業競賽-DataEconX-緊急時刻『永』遠相伴.pdf) 📄

### 2023 全國金融科技校園創新創意競賽
主題：SmartCard--信用卡管理整合APP 

分工：程式串接與訓練模型

說明：在使用信用卡的過程中發現有些信用卡的回饋會有上限，並延伸思考目前在使用信用卡時，會有哪些不便的地方。
因此發想設計出此整合信用卡的APP，期望使消費者能夠更聰明的消費並更簡單的進行理財。
- [企劃書](比賽&專題/2023AI金融科技創新創意競賽企劃書.pdf) 📄

### 2024第四屆捷運盃黑客松
主題：北捷好麻吉

分工：資料分析與 Figma 介面設計

說明：有鑑於外國旅客來台遊玩的人數大幅上升，我們除了想將北捷的軟硬體設施效益最大化，重新設計捷運GO APP，
增加外國旅客專用區並新增置物櫃預約功能，改善程式的使用者體驗，增加旅客便利性。
- [企劃書](比賽&專題/第4屆捷運盃黑客松.pdf) 📄


## 🎓 畢業專題
### 回到最初的起點-智能回收辨識
分工：unity遊戲(記憶翻牌遊戲)與yolo模型訓練

說明：經常看到垃圾分類錯誤的問題，，造成清潔人員困擾。期望利用Line平台建立回收分類辨識
並透過遊戲增加人們對於資源回收的知識量。

- [企劃發想書](比賽&專題/回到最初的起點-智能回收辨識_企劃書.pdf) 📄
- [記憶翻牌遊戲(Unity)](link-to-your-pdf) 🎮



## 💼 項目

### [程式設計]『樂透了沒』彩券兌獎系統
描述：利用Python開發GUI程式，結合動態爬蟲即時更新資料，實作自動兌獎功能。

分工：爬蟲、資料處理、流程設計
- [簡報](程式設計/樂透了沒.pdf) 📄
- [『樂透了沒』彩券兌獎系統(Python)](程式設計/成品/主頁.py) 🐍

### [機器學習] Python實作機器學習
描述：以kaggle經典題目做實作KNN、Random Forest等機器學習分類器。

分工：獨自完成
- K-Mean鳶尾花[Python](機器學習/K-mean-鳶尾花.py)🐍
- K-Mean手寫數字[Python](機器學習/K-mean-手寫數字.py)🐍
- KNN分類器-乳癌機率[Python](機器學習/KNN分類器-乳癌機率.py)🐍
- 線性迴歸模型-波士頓房價[Python](機器學習/線性迴歸模型-波士頓房價.py)🐍
- 決策樹分類器-傑克蘿絲生存率[Python](機器學習/決策樹分類器-傑克蘿絲生存率.py)🐍
- LogisticRegression-傑克蘿絲生存率[Python](機器學習/LogisticRegression-傑克蘿絲生存率.py)🐍

### [巨量資料與金融科技實務] 以動能因子運用AI機器學習來建構市場投資組合
描述：用線性迴歸、隨機森林、類神經網路計算不同投資組合報酬率與台灣指數做比較。

分工：獨立完成
- [PDF報告](巨量資料與金融科技實務/巨量資料與金融科技實務之應用─預測股票因子.pdf)📄

### [資料探勘導論] FIVA球員違約金之預測模型
描述：建立線性迴歸模型找出影響違約金之原因並調整參數。

分工：獨立完成
- [簡報](資料探勘導論/FIVA球員違約金之預測模型.pdf)📄
- [R](資料探勘導論/FIVA球員違約金之預測模型(R).R)🖥️
  
### [文字探勘導論] Netflix排行榜之概要關鍵字分析
描述：爬蟲抓下電視劇摘要，用CKIP模組斷詞並標記詞性、照劇情分類製作成文字雲。

分工：爬蟲文本資料處理、程式撰寫
- [簡報](文字探勘/NETFLIX排行榜之關鍵字分析.pdf)📄
- [爬蟲Python](文字探勘/NETFLIX排行榜之關鍵字分析.ipynb)🐍
- [分析Python](文字探勘/文字探勘期末-TMDB爬蟲.py)🐍

### [多變量分析] 健康管理與活動狀態分析
描述：利用GARMIN運動手錶蒐集日常運動資料做主成分分析。

分工：獨立完成
- [簡報](多變量分析/健康管理與活動狀態分析.pdf)📄
- [Python](多變量分析/多變量分析_健康管理與活動狀態分析.ipynb)🐍

### [網頁程式設計] 『1369一起郊遊』互動式網站製作與架設
描述：爬蟲抓下遊樂設施資訊，存入MySQL資料庫，架設網站提供遊客規劃遊玩行程。

分工：開發追蹤清單系統
- [簡報](網頁程設/1369一起郊遊!-企劃書.pdf)📄
- [影片說明](link-to-python)🔗

  [Youube](https://youtu.be/mfuNTLD41M8)🔗

### [區塊鏈] 智能合約實作
描述：利用Solidity製作比大小遊戲並實現交易過程。

分工：獨立完成
- [簡報](區塊練/智慧合約實作.pdf)📄
- [solidity](區塊練/game.sol)💰
  
### [資料庫導論] 拚書營
描述：將暢銷書籍整理至資料庫分析，並做成視覺化圖表解釋其關聯性。

分工：MySQL
- [簡報](資料庫導論/拼書營.pdf)📄

### [巨量資料概論] 東部區域發展
描述：選擇人流量做為主要切入點分析交通發展，提供改善規劃之參考依據。

分工：Tableau
- [簡報](巨資概論/東部區域發展.pdf)📄

### [企業評價與財務報告分析] 以會計基礎評價模型計算股價組成
描述：利用剩餘盈餘評價模式與線性資訊動態(LID)，建立由帳面價值與非會計資訊以評估公司股價。

分工：獨立完成
- [PDF報告](企評/以會計基礎評價模型計算股價組成.pdf)📄
  
### [企業評價與財務報告分析] 價值投資-最佳存股標的之分析
描述：以五年後出售股票的投資策略找出具有長期潛力的公司，從中篩選十間公司進一步分析。

分工：分析彙整資料
- [PDF報告](企評/企業評價模型-期末報告.pdf)📄

### [財務風險管理] 統一超及全家之ESG風險評估
描述：以TESG永續發展指標及永續報告書評估台灣超商兩大龍頭是否能引領同業落實永續發展。

分工：獨立完成
- [PDF報告](財務風險管理/統一超及全家之ESG風險評估.pdf)📄
